Lễ Puja Shri Krishna Cabella Ligure, Ý
Ngày 16 tháng 8 năm 1992
Hôm nay chúng ta đã quyết định tổ chức lễ Puja Shri Krishna.
Chúng ta đã thực hiện lễ puja này nhiều lần và đã thấu hiểu tinh hoa về sự giáng thế của Shri Krishna
vốn đã diễn ra sáu ngàn năm trước.
Và giờ đây, sự hiển lộ của Ngài là gì, những gì Ngài muốn hoàn thành phải được thực hiện
trong thời đại Kali Yuga này.
Thực tế là, Kali Yuga này đang đi vào một cảnh giới mới của Satya Yuga, nhưng ở giữa đó
là Krita Yuga, nơi mà Brahmachaitanya này, hay chúng ta có thể nói là Năng lượng Vũ trụ Toàn năng của Tình yêu
Thượng đế, sẽ hoạt động.
Vào thời điểm này, điều gì sẽ xảy ra với các quyền năng của Shri Krishna – đây là điều chúng ta
phải thấy.
Shri Krishna, như Ta đã nói với các con, cũng là hiện thân của tài ngoại giao.
Vì vậy, Ngài chơi đùa khá nhiều, và cuối cùng Ngài phơi bày sự không thật và sự giả dối;
nhưng khi làm điều đó, Ngài phán xét con người.
Vì vậy, rất quan trọng là các quyền năng ngoại giao của Shri Krishna phải được hiển lộ
vào thời điểm này, khi đây là Sự Phán xét Cuối cùng.
Vì thế giờ đây bất cứ điều gì sai trái chúng ta đã làm trước kia, bất cứ nghiệp nào đã gây ra trong sự vô minh
có lẽ vậy, hoặc có lẽ là cố ý, tất cả chúng đều sẽ bị đền trả.
Những phước báu mà các con đã làm trong các kiếp trước, kiếp này, cũng sẽ được ban thưởng.
Tất cả điều này được thực hiện thông qua các nguyên tắc về tính tập thể của Shri Krishna, nơi Ngài nhìn nhận
tình huống một cách tập thể.
Ví dụ, như Ta cũng đã nói với các con lần trước rằng Columbus đã may mắn đến Châu Mỹ; thật may mắn,
nhờ vậy chúng ta đã được cứu, nếu không chúng ta đã không ở đây.
Và rồi những người Tây Ban Nha này, những người đấu bò, họ đã đến và bắt đầu đánh lại những người nghèo khổ, không vũ trang
vốn chỉ là những chủ nhân rất đơn sơ của vùng đất đó.
Nhưng họ đã đến và chiếm đóng những vùng đất đó, và giết chết từng người trong số họ.
Vì vậy ở Mỹ các con không thể tìm thấy ai, không còn nghi ngờ gì nữa, nhưng ngay cả ở Nam Mỹ các con phải
đi đến Colombia hoặc Bolivia, lên những độ cao lớn, để thấy một số thổ dân ở đó; nếu không
hầu hết bọn họ đều đã bị tiêu diệt.
Vì vậy giờ đây trong thời Krita Yuga, tất cả những căn bệnh này đã bắt đầu nảy sinh.
Nhưng phần hay nhất là nạn nghiện ma túy.
Những loại ma túy này được sản xuất, để cho các con biết, ở Bolivia và ở Colombia.
Các con đã đuổi họ xuống đó, nên giờ các con có ma túy và các con đang chào đón chúng
rất nồng nhiệt.
Người ta đã đến Nicaragua để giúp họ và mang tất cả những loại ma túy khủng khiếp này về Washington;
và trong mọi tầng lớp xã hội thượng lưu, họ chỉ đang bàn luận xem loại ma túy nào là tốt nhất, nơi nào đang giảm giá
và họ nên mua ma túy ở đâu.
Vì vậy toàn bộ nước Mỹ giờ đang lo lắng xem họ có thể nhập khẩu bao nhiêu ma túy, và tự giết chính mình
và tự hủy hoại chính mình.
Vì vậy sự hủy diệt này đã bắt đầu từ bên trong.
Rồi thêm vào đó, khi Ta đến đó lần đầu tiên, Ta đã bảo họ đừng sa đà vào những thứ này
những thực hành kiểu Freud mà hãy giữ gìn đạo đức, nếu không các con sẽ gặp rắc rối.
Vì vậy, đầu tiên họ mắc bệnh AIDS, thứ hai là bệnh yuppie, và đủ loại bệnh kín đáo
mà họ mắc phải.
Trong mười người thì có ít nhất một người mắc bệnh đó, và trong
hai mươi người sẽ có ít nhất một người chắc chắn bị tâm thần phân liệt.
Bởi vì họ làm cho mọi người, mọi quốc gia khác lo lắng, nên bây giờ họ đang bị tâm thần phân liệt.
Giống như thế, chúng ta có thể thấy ngay cả ở Anh.
Bây giờ ở Anh, họ đã đến Ấn Độ như những thương nhân, những thương nhân bình thường, và cướp bóc chúng ta sạch trơn,
không còn nghi ngờ gì nữa, đã cai trị chúng ta trong ba trăm năm – như Ta nói, đó là lòng hiếu khách ân cần
mà họ đã nhận được – và rồi họ để lại chúng ta bị chia cắt thành ba mảnh.
Và bây giờ ngay tại đất nước của họ cũng có đủ loại vấn đề.
Trước hết, không ai muốn tự gọi mình là người Anh; tất cả họ đều tự gọi mình là người xứ Wales
hoặc người Scotland, hoặc đặc biệt là người Ireland.
Và luôn có mối đe dọa đánh bom ở London, mọi lúc, và ngay cả trong chương trình đầu tiên của chúng ta
cũng có một mối đe dọa đánh bom.
Vậy các con có thể hình dung những người Anh này, những kẻ đã cố gắng chia rẽ chúng ta, giờ đây tự động bị chia rẽ giữa
chính họ, và đang đánh lẫn nhau.
Nhưng cũng có những vấn đề khác như AIDS và cuộc sống vô đạo đức, mọi thứ như vậy.
Người Pháp cũng vậy.
Người Pháp đã cố gắng bán rượu vang của họ khắp nơi, và mang văn hóa phòng tắm kinh khủng của họ
đi khắp nơi.
Bây giờ họ đang phải gánh chịu hậu quả từ nó.
Ví dụ, phần lớn thời gian họ say xỉn và họ đã mất hết phương hướng, ý Ta là, họ
không còn chút lý trí nào trong đầu.
Giống như một bà nội trợ có thể là một gái mại dâm – được luật pháp cho phép.
Tất cả những chuyện như vậy đang diễn ra.
Bây giờ họ đang phải trả giá, và điều tồi tệ nhất mà họ đang phải trả giá, tất cả các quốc gia luôn tự cao tự đại này,
là sự suy thoái.
Đây cũng là sức mạnh của Shri Krishna, bởi vì Ngài là Kubera.
Ngài là người nắm giữ sức mạnh của sự giàu có.
Ngài đã ban rất nhiều của cải cho tất cả các quốc gia này, và bây giờ họ không biết phải làm gì với
chính mình.
Chúng ta có thể thấy trong năm mươi năm qua biết bao điều đã xảy ra, nhưng đặc biệt là hai mươi năm này
thực sự rất đáng chú ý.
Trên khắp thế giới, các con có thể nhận thấy đã có một sự thay đổi hoàn toàn nào đó, hoặc
một sự phơi bày.
Ngay cả ở Ý, các con thấy mỗi ngày Vatican ở đây đều bị phơi bày, hoặc một số mối liên hệ với mafia
ở đó, hay cái mà các con gọi là, những người trong chính phủ bị vạch trần.
Ta không làm gì cả, Ta chỉ ngồi đây, nhưng mọi việc đang diễn ra theo cách đó.
Kể từ khi Ta ở đây, Ta không biết bao nhiêu người đã vào tù, có Thượng đế mới biết.
(Ta không biết liệu cô ấy có mang kẹo ngậm ho cho Ta không.
Ta đã tắm vào sáng sớm, nên hơi một chút… Đây là, Shri Krishna đang cố gắng
lấp đầy Ta!)
Chúng ta, những người Ấn Độ cũng đang đau khổ, bởi vì những việc làm trong quá khứ của chúng ta – giống như chúng ta đã có chế độ đẳng cấp.
Vì vậy, giờ đây chế độ đẳng cấp đã trở thành cơn đau đầu lớn nhất đối với chúng ta ở Ấn Độ, đó là căn bệnh
ung thư lớn nhất đối với chúng ta.
Giống như vậy, ở khắp mọi nơi trong hai mươi năm hay hai mươi mốt năm qua đã … ( … Ta không
biết nữa, bởi vì buổi sáng.
Cũng là phản ứng lên Ta … ) Vì vậy, cứ như thế ở mỗi quốc gia, các con sẽ thấy dần dần, mỗi
quốc gia sẽ phải đối mặt với những gì nó đã gây ra.
Ngoài ra, phong cách riêng của Shri Krishna là Ngài không bao giờ tin vào chế độ đẳng cấp.
Chính Ngài đã sinh ra trong một đẳng cấp, cái mà các con gọi là đẳng cấp của người vắt sữa, và
sau đó Ngài trở thành một vị vua, tất nhiên rồi; nhưng để bắt đầu, thì Ngài đã sống như một người bình thường.
Ngài thường đưa bò ra ngoài, chăm sóc chúng và đưa chúng về nhà.
Bây giờ nếu các con nhìn vào cuộc đời của Ngài, các con sẽ thấy Ngài hoàn toàn rất con người, cái cách Ngài thường
trêu chọc mẹ của Ngài, trêu chọc những người phụ nữ khác.
Tất cả những điều này cực kỳ con người và giống như trẻ thơ, và cực kỳ ngọt ngào.
Nhưng đằng sau đó cũng có một ý nghĩa to lớn.
Ví dụ, Shri Radha – như các con biết, Bà là Mahalakshmi – và là Mahalakshmi, Bà
thường đặt chân của Bà, tắm trên sông Yamuna, và những người phụ nữ sẽ lấy nước từ
cùng một dòng sông đó, đội những bình nước trên đầu họ.
Lúc này Shri Krishna muốn đưa Kundalini của họ đi lên, vì vậy Ngài thường đánh họ từ phía sau để
nước đổ lên lưng họ, và dòng nước có rung động đó sẽ đưa Kundalini của họ đi lên.
Đây là trò nghịch ngợm trẻ con của Ngài, nhưng nó có một ý nghĩa.
Một điều khác, khi chúng ta thấy Ngài trong điệu múa ras – “ra” có nghĩa là năng lượng.
Radha: “ra” là “năng lượng,” “dha” có nghĩa là “người duy trì nó” – vì vậy
chính Radhaji là người có năng lượng.
“Sa” có nghĩa là “với,” vì vậy khi họ chơi ras, không là gì khác ngoài việc chơi đùa với năng lượng.
Và đó là cách Ngài muốn có một sự thức tỉnh tập thể cho mọi người, cho các gopa và gopi, và
Ngài đã làm điều đó.
Nhưng sau đó Ngài phải rời đi và chiến đấu với tên Kamsa này.
Trong chính cuộc đời của Ngài, khi còn nhỏ hay đã trưởng thành, Ngài đã trừng phạt tất cả các loại ma quỷ và nữ
quỷ giống như Putna, và tất cả những thứ đó.
Ngài đã làm điều đó, và trong thời Kali Yuga này Ngài cũng đang hoạt động.
Chúng ta đã thấy cách Ngài dần dần tiêu diệt rất nhiều thầy bà tà đạo, từng người một; người nào đó
tự xưng là Shri Krishna, người nào đó tự xưng là Thượng đế, cái gì đó khác,
cái gì đó khác nữa.
Ngài đã tiêu diệt tất cả bọn họ, vạch trần họ một cách đích đáng, và bây giờ chúng ta còn lại rất ít người trên đấu trường
để chúng ta chiến đấu.
Bản thân họ đang run rẩy và họ khá sợ hãi chúng ta, bởi vì chúng ta đang đứng
trên sự thật.
Vì vậy bây giờ, khi chúng ta phải nghĩ về Shri Krishna, Đấng đang ngự trị trong luân xa Vishuddhi của chúng ta.
Nhiều người gặp vấn đề Vishuddhi trái này.
Đó là bởi vì chúng ta đại loại là những người rất xã giao.
Bây giờ trong xã hội phương Tây, hệ thống xã hội quá cứng nhắc đến nỗi bất cứ ai cũng có thể suy sụp với
điều đó, hoặc đã từng như vậy; bây giờ thì đỡ hơn nhờ vào, có lẽ là cuộc nổi dậy, phản văn hóa.
Nhưng nếu không thì nếu các con đặt một cái thìa từ chỗ này sang chỗ kia, thì các con coi như xong.
Nếu các con bắt đầu bữa ăn với, chẳng hạn như, không phải bằng dao ăn cá mà bằng dao thường,
thì các con coi như xong, các con chẳng ra gì cả.
Và những người Pháp này thậm chí còn làm cho mọi chuyện tồi tệ hơn nhiều bằng cách tạo ra cả một nền khoa học lớn từ rượu.
Đối với loại rượu này thì dùng ly này, đối với loại rượu kia thì dùng ly kia, và tất cả những thứ đó.
Vì vậy, toàn bộ tập thể đã trở nên quá cứng nhắc.
Nó cứng nhắc hơn nhiều so với ở Ấn Độ.
Ta từng nghĩ tập thể Ấn Độ khá cứng nhắc vì những định kiến nhất định mà chúng ta
có, nhưng sau khi đến phương Tây, Ta đã ngạc nhiên rằng đó là một sự định kiến trong đầu
của mọi người, đến nỗi một số định kiến các con không thể loại bỏ – chẳng hạn như từ Giáo hội Công giáo,
có thể nói vậy, hoặc từ bất cứ đâu.
Nhưng khi nó đến từ một người như Freud, kẻ hoàn toàn là một con quỷ, thì họ lại từ bỏ
tất cả những định kiến này và làm theo điều đó.
Ta không thể hiểu bất kỳ quốc gia nào nơi có Giáo hội Công giáo chiếm ưu thế như vậy, mà họ lại
đi theo Freud.
Vì vậy, sự cứng nhắc tập thể này, mà khi đó có lẽ vì Shri Rama là một người rất khuôn phép,
vì Ngài mà có lẽ sự cứng nhắc tập thể đã tồn tại ở Ấn Độ.
Nhưng ở phương Tây, tất cả đều thuộc về tâm trí, hoàn toàn là tâm trí.
Nếu các con làm kiểu tóc này thì các con ổn, nếu các con bôi dầu thì các con hoàn toàn
điên rồ: đủ loại ý tưởng buồn cười đã được đưa ra, và mọi người bắt đầu làm như thế này.
Nếu các con không bôi dầu chút nào, các con sẽ bị hói.
Nếu các con bị hói, thì họ sẽ kinh doanh tóc giả của họ.
Vì vậy, toàn bộ sự việc đều hướng đến tiền bạc, và mọi thứ được sắp đặt cố định đến mức các con phải
làm điều đó để họ có thể bán những thứ của họ.
Nước Anh, như các con biết, là áo đuôi tôm: các con phải mặc áo đuôi tôm nếu các con phải gặp
Nữ hoàng.
Ta không biết tại sao các con phải mặc áo đuôi tôm để gặp Nữ hoàng, nhưng đó là bắt buộc, và
nếu các con không mặc thì các con không được phép.
Vì vậy, họ phải mượn những chiếc áo đuôi tôm này và tất cả những thứ đó từ một cửa hàng, nó có thể chật,
có thể rộng, và đối với Ta, mọi người trông giống như Charlie Chaplin vậy!
Họ không thể đi thẳng được.
Vì vậy, loại cứng nhắc ngu ngốc này du nhập vào phương Tây đã thực sự làm cho họ rất lo lắng.
Mọi người ở đây quá lo lắng.
Nếu các con nói với một người phụ nữ nào đó rằng "Tôi sẽ đến và dùng bữa với bạn," cô ấy sẽ ngã quỵ.
Có Trời mới biết cô ấy nghĩ gì, ý Ta là, đó là sự quan tâm đến dư luận, hoặc định kiến của chính cô ấy.
Nhưng ở một người Ấn Độ, một bà nội trợ, nếu các con nói với cô ấy rằng các con sẽ đến, cô ấy sẽ là
người hạnh phúc nhất.
Cô ấy sẽ rất vui khi các con đến nhà cô ấy ăn tối.
Nhưng ở đây ngay cả khi các con nói, "Tôi muốn đến và gặp bạn vào buổi tối," họ sẽ
nói, "Được rồi, hãy đến quán rượu."
Bởi vì họ quá lo lắng, họ không chắc chắn về bản thân mình; và điều này đã đến, Mẹ nghĩ,
có lẽ từ những quy tắc này mà đã được tạo ra ở phương Tây.
Ở Ấn Độ, chúng ta cũng có rất nhiều nghi lễ trở nên rất nghiêm trọng.
Giống như chúng ta có những người, những người theo đạo Jain, những người sẽ nhổ tóc bằng tay.
Họ không được phép sử dụng bất kỳ con dao hay cái kéo nào hay bất kỳ thợ cắt tóc nào, vì vậy họ
phải tự mình nhổ tóc của họ.
Vì vậy, từ râu của họ, từ thứ này của họ, họ sẽ nhổ suốt cả ngày.
Điều đó đã đi đến một định kiến khủng khiếp đến mức họ sẽ nói rằng nếu các con, ngay cả khi các con
thở thì các con có thể, các con có thể nuốt phải một số sinh vật.
Vì vậy, họ sẽ đặt một loại vải trước miệng, và tất cả những điều vô nghĩa mà họ
đã làm.
Vào thời điểm đó Shri Krishna đã đến.
Người em họ của Ngài là một tirthankara, các con sẽ ngạc nhiên, là Neminath.
Ông ấy đã trở thành một tirthankara, và điều đó khiến Shri Krishna suy nghĩ về nó, rằng loại
nghi lễ ngu ngốc này mà chúng ta có.
Giống như vào buổi sáng, phụ nữ sẽ thức dậy, trong cơn ngái ngủ họ sẽ đi, tưới nước cho
cây tulsi, làm việc này, việc kia, tạt nước chỗ này chỗ nọ.
Và cả những người không thể chạm tới và những người có thể chạm tới; và các con không thể lấy nước từ người này, các con
không thể ăn cái này, các con không thể di chuyển như thế – đủ loại hạn chế, giờ giấc, mọi thứ.
Giờ này không tốt, giờ kia không tốt, điều này các con không nên làm, điều kia các con không nên
làm, đến mức mà toàn bộ sự vận động của đất nước chúng ta đều xoay quanh những nghi lễ này.
Mẹ có những người cháu thường đến Bombay để làm việc.
Mỗi lần họ đến Lucknow, họ sẽ trở về với cái đầu cạo trọc.
Mẹ nói, “Có chuyện gì vậy?”
Cậu ấy nói, “Có nhiều người trong gia đình chúng ta đã già, và khi họ qua đời, chúng con phải
cạo đầu ạ.”
Vì vậy, mỗi lần họ đến đó đều có người qua đời, nên họ trở về với cái đầu cạo trọc.
Những nghi lễ khủng khiếp như vậy đã tồn tại, và thậm chí bây giờ ở miền Nam Ấn Độ có rất nhiều
nghi lễ ở đó, những nghi lễ khủng khiếp, và họ không thể thoát khỏi nó, họ sợ hãi.
Nếu họ thoát khỏi nó thì họ có thể là những kẻ tội lỗi, hoặc họ sẽ xuống địa ngục.
Vì vậy, định kiến của người Ấn Độ, xét về những sự cứng nhắc này đối với tôn giáo,
là phải ở phía đúng đắn theo cách mà chúng ta không nên bị bắt lỗi khi không làm điều này.
Vì vậy, sáng sớm họ sẽ thức dậy và thực hiện các nghi lễ, mà thậm chí không suy nghĩ
về những gì họ đang làm.
Nhưng ở phương Tây, lối sống không là gì khác ngoài sự cứng nhắc, toàn bộ lối sống là vậy; không có
sự tự do ở bất cứ đâu.
Và tất cả những điều đó sau đó đã được đền đáp bởi những người hippies và những người khác, và tất cả bọn họ, và họ
đã chống lại nó, và điều đó đã đi đến những thái cực khác.
Vì vậy, từ thái cực này sang thái cực khác, họ đã đi qua.
Bây giờ, sự giáng thế của Shri Krishna đã thay đổi điều đó như thế nào.
Khi Shri Krishna giáng trần, Ngài nói rằng tất cả chỉ là một leela, chỉ là một vở kịch.
Bởi vì các con bị cuốn vào trong đó, nên các con không thể thấy được vở kịch.
Nhưng nếu các con thăng hoa – nếu các con ở trong nước, các con sợ nước, nhưng nếu các con bước
lên thuyền, các con có thể nhìn thấy nước, và nếu các con biết bơi, các con thậm chí có thể cứu
những người đang ở trong nước.
Vì vậy Ngài nói rằng nếu các con phát triển trạng thái nhân chứng, sakshi swarupata, nếu các con phát triển trạng thái đó
thì các con sẽ thấy toàn bộ sự việc như một vở kịch.
Không gì ảnh hưởng đến các con.
Không gì quan trọng cả, các con không lo lắng về bất cứ điều gì, các con nhìn vấn đề từ bên trên; các con là, và các con
nhìn thấy vấn đề, và bởi vì các con ở ngoài vấn đề đó, các con có thể giải quyết được vấn đề.
Đây là sự giáng trần vĩ đại của Ngài, Ta muốn nói rằng, điều đó đã dạy bước đầu tiên hướng tới sự thăng hoa,
là các con phải trở thành một sakshi.
Các con phải trở thành nhân chứng.
Bây giờ hãy xem trong Sahaja Yoga.
Trong Sahaja Yoga có nhiều kiểu người khác nhau đến từ những vùng miền khác nhau, từ những
nền văn hóa khác nhau, bởi vì cánh cửa mở rộng cho tất cả mọi người.
Bây giờ nếu một người Ấn Độ đến, anh ta sẽ luôn để ý người khác, và sẽ nói
rằng "Thưa Mẹ, người này không làm cái này, người này không làm cái kia.
Anh ta lẽ ra phải ngâm chân rồi."
Anh ta sẽ tìm lỗi ở người khác, lúc nào cũng nói rằng người này không làm như thế này,
và các con biết đấy.
Nhưng ở phương Tây, họ bắt đầu tìm lỗi ở chính mình.
Và Ta nhận được những lá thư, đôi khi dài mười đến mười hai trang, thú nhận những điều sai trái mà họ đã
làm.
Ai quan tâm muốn biết các con đã làm sai điều gì chứ?
Ý Ta là, nếu một bông sen nở ra, không ai muốn biết có bao nhiêu thứ dơ bẩn bên trong cái
ao.
Bây giờ các con là một bông sen.
Nhưng chuyện đó quá phổ biến đến nỗi họ nghĩ rằng chúng con phải thú tội, chúng con phải nói với Mẹ những gì chúng con
đã làm sai.
Mỗi khoảnh khắc các con đều đang thay đổi, vậy thì có gì để mà thú tội?
Và cuộc sống quá câu nệ hình thức, như Ta đã nói với các con, khiến mọi người đau khổ vì cảm giác tội lỗi về bất cứ điều gì.
Ngoài ảnh hưởng của Giáo hội Công giáo này đã tạo định kiến cho các con quá nhiều đến nỗi ngay cả
nếu các con không phải là người Công giáo, các con là người Tin Lành, các con vẫn có cảm giác tội lỗi, và vì cảm giác tội lỗi đó các con phát triển
Vishuddhi trái này.
Vậy thì Vishuddhi trái này là Vishnumaya – nghĩa là gì?
Một khi các con bị Vishuddhi trái này, các con sẽ phát triển tất cả các vấn đề của Vishnumaya, và một
trong số đó là tim.
Bởi vì Vishnumaya là một thực thể hoạt động, Bà giống như điện năng; và nếu các con gặp vấn đề về Vishnumaya
thì các con trở nên uể oải.
"Ôi, tôi thật tội lỗi."
Các con trở nên trầm cảm.
Nguyên lý Vishnumaya đó biến mất khỏi các con.
Bà là người nhanh nhẹn, mau lẹ, và Bà ban ánh sáng, và loan báo cho toàn
thế giới biết Shri Krishna là gì.
Trong khi điều xảy ra với những người như vậy, những hành giả Sahaja mới đến, những người cảm thấy tội lỗi, họ nói,
“Thưa Mẹ, Mẹ biết đấy, chúng con nghĩ rằng nếu chúng con làm điều này thì bản ngã của chúng con sẽ trỗi dậy.
Nếu chúng con làm bất cứ việc gì bên ngoài và làm việc ở một số cánh đồng hay ở một số ngôi làng, thì bản ngã của chúng con sẽ
trỗi dậy.
Vì vậy chúng con không muốn làm điều đó.”
Điều này thật vô lý.
Nó giống như các con trao ánh sáng cho một ngọn đèn nào đó, và ngọn đèn nói rằng “Tôi không muốn
tỏa sáng, bởi vì có lẽ ánh sáng này có thể phát triển bản ngã.”
Thật là vô lý.
Nhưng các hành giả Sahaja lại nói với Ta những điều vô lý như vậy.
Đối với họ, người ta phải hiểu rằng, để thoát khỏi Vishuddhi trái này là phải trở nên hoàn toàn
năng động trong Sahaja Yoga, dốc toàn lực vào Sahaja Yoga.
Nếu không họ không thể thoát khỏi Vishuddhi trái của mình.
Vishuddhi trái là một thứ có tác động rất trầm cảm lên toàn bộ con người, và
một người bị Vishuddhi trái luôn là một người rất chậm chạp khi làm bất cứ điều gì cho Sahaja
Yoga.
Các con không được ban cho ánh sáng để che giấu nó.
Chúa Giê-su đã nói rằng các con không đặt ánh sáng dưới gầm bàn.
Vì vậy, các con đã được ban cho ánh sáng để giải quyết vấn đề, để trở nên năng động, để suy nghĩ xem phải làm gì, làm thế nào để
sắp xếp, làm thế nào để tổ chức.
Nhưng nếu các con cảm thấy tội lỗi, thì lúc nào các con cũng sẽ nói, “Ôi thưa Mẹ, thật là khó khăn,
Mẹ biết đấy, chuyện này . . .” Các con sẽ luôn tìm thấy khía cạnh khác của toàn bộ trò đùa, chỉ để
lảng tránh.
Bây giờ đối với một hành giả Sahaja, trước hết là phải làm chứng nhân cho chính mình.
Đó là sự nội quan.
Người đó nên tự thấy, “Mình đã ở đâu, và mình đã đến đây.”
Đừng đắm chìm quá nhiều vào quá khứ, nhưng hãy nhìn quãng đường các con đã vượt qua trong
một thời gian ngắn như vậy.
Bây giờ các con đã bước vào Vương quốc của Thượng đế, các con có tất cả các quyền năng.
Ta không nói dối – đó là sự thật.
Ta sẽ cho các con một ví dụ, nếu Wolfgang cho phép Ta nói điều đó.
Wolfgang đã ở cùng Ta khi chúng ta đi từ Praha đến Vienna và máy bay, các con thấy đấy,
anh ấy nói với Ta rằng máy bay cất cánh lúc mười giờ rưỡi, nhưng nó lại là chín giờ rưỡi; đó là một sự nhầm lẫn.
Không sao cả, có thể có nhầm lẫn, tất nhiên, đó cũng là phong cách của Shri Krishna.
Các con luôn có thể mắc sai lầm, không sao cả.
Vì vậy chúng ta đã đến – ý Ta là, tại sao tất cả những điều này lại xảy ra, các con thấy đấy, để tạo ra một sự kiện, một ghatna.
Vì vậy anh ấy rất buồn về việc đã nói sai giờ với Ta, và Ta đã đến đó trễ khoảng
mười lăm phút.
Và có một nữ nhân viên mặt đất, thật kinh khủng, cô ta bắt đầu la hét với Ta, nói đủ thứ,
“Thật không công bằng, Bà không biết đâu,” chuyện này, chuyện nọ và đủ thứ.
Ta chẳng bận tâm về điều đó vì Ta biết rằng chúng ta đã làm thế do nhầm lẫn
mà thôi.
Và họ có thể đã cho máy bay cất cánh thay vì la hét, nhưng họ đã giữ máy bay lại
và la hét với Ta, bởi vì cô ta muốn la hét, các con thấy đấy.
Sau đó máy bay đã chật kín người và nó không chịu rời đi, nên Ta đã hỏi các kỹ sư.
Họ nói: "Nó đã như thế này trong nửa giờ rồi.
Chúng tôi đang cố gắng sửa chữa nó.
Tình hình là như vậy."
Vậy thì được rồi.
Anh ấy nói rằng: "Chúng ta sẽ phải đợi cho đến khi chúng tôi sửa xong."
Nhưng bởi vì cô ta đã hét vào mặt Ta, Wolfgang đã đầm đìa nước mắt, các con thấy đấy; hãy nhìn xem
người Đức này đang rưng rưng nước mắt!
Sau đó Alga nói với anh ấy rằng: "Không sao đâu, không vấn đề gì cả.
Đó không phải là lỗi của anh."
Anh ấy cảm thấy rất buồn vì Mẹ đã bị người phụ nữ này xúc phạm như vậy, chỉ vì
lỗi của mình – Ta muốn nói, đó là tình yêu thương.
Lúc này sức mạnh tình yêu thương của anh ấy quá lớn.
Cùng lúc đó có rất nhiều, khoảng năm mươi người, các hành giả Sahaja đang đứng
trên ban công nhìn chúng ta.
Chúng ta cũng cảm nhận được và họ cũng cảm nhận được, nhưng họ cảm thấy một làn gió mát cực mạnh như một luồng gió lớn
ập đến và thổi những rung động năng lượng vào họ, và họ trở nên say đắm.
Và đột nhiên khi mở mắt ra, họ thấy gì nào, cả bầu trời đầy mây.
Không có một gợn mây nào.
Trong một giây, chỉ trong một giây mây từ đâu kéo đến, có Thượng đế mới biết.
Bầu trời hoàn toàn bị mây che phủ.
Sau đó họ yêu cầu chúng ta ra ngoài vì họ không thể làm gì được nữa.
Vì vậy khi chúng ta quay lại thì trời bắt đầu mưa.
Khi chúng ta bước vào, anh ấy đã mắng người phụ nữ đó.
Anh ấy nói: "Bây giờ, chúng ta phải hét vào mặt ai đây?
Giờ chúng tôi không thể bắt chuyến bay được nữa rồi."
Và sau đó họ thông báo rằng tất cả các chuyến bay đều bị hủy.
Vậy hãy xem sức mạnh tình yêu thương của anh ấy dành cho Mẹ của mình lớn đến nỗi cả bầu trời cũng không thể chịu đựng được, các con
thấy đấy, đôi mắt anh ấy đã trở thành bầu trời.
Và trong một giây họ nói: "Thưa Mẹ, chúng con chưa bao giờ thấy một phép lạ như vậy, khi mà không có
một gợn mây nào mà rồi toàn bộ bầu trời lại phủ đầy mây như thế này."
Vì vậy các con phải biết các quyền năng của mình.
Đó là – trước hết hãy chứng kiến chính mình, đó là sự nội quan.
Hãy tự mình nhận thấy các con có bao nhiêu quyền năng.
Bây giờ với Vishuddhi trái, các con sẽ luôn kết luận rằng: "Ồ, làm sao con có thể có bất kỳ quyền năng nào?
Rốt cuộc thì, con đã làm điều này, con đã làm điều kia."
Ngay cả khi các con đưa cho ai đó một trăm bảng Anh và bảo người đó rằng bây giờ hãy đi chợ,
mua thứ gì đó, anh ta sẽ nói: "Ồ, một trăm bảng này thì có ích gì?"
thế này, thế nọ.
Hãy sử dụng nó!
Đơn giản vậy thôi.
Nhưng rồi các hành giả Sahaja bắt đầu nói rằng: "Không, không, không, không.
Mẹ nói vậy, nhưng làm sao con có thể có được?
Rốt cuộc thì làm sao con có thể có những quyền năng này?
Điều đó là không thể.
Con chẳng ra gì cả."
Bởi vì Vishuddhi trái đó lúc nào cũng bảo rằng các con là kẻ vô dụng.
Nó giống như một lỗ rò rỉ trong não lấy đi mọi sự minh mẫn, và các con chấp nhận điều đó.
Vậy điều đầu tiên là hãy tự xem xét nội tâm, và tự mình thấy các con có bao nhiêu quyền năng
mà mình có được.
Giống như lúc ban đầu, không một hành giả Sahaja nào chịu ban sự khai ngộ, ở Ấn Độ.
Không ai chịu chạm vào bất cứ ai.
Chuyện xảy ra là xe của Ta bị hỏng và Ta đã đến trễ hai tiếng, thật may mắn, và có một cuộc họp lớn
và họ không biết phải làm gì, nên họ bắt đầu ban sự khai ngộ cho mọi người.
Và rồi họ nhận ra họ có thể ban sự khai ngộ; nếu không thì họ sẽ chẳng chạm vào ai cả.
Giờ các con biết những gì các con có thể làm.
Các con cũng biết rằng bất cứ điều gì các con nói đều trở thành hiện thực.
Bất cứ điều gì các con muốn, các con đều có thể đạt được.
Hãy thử, hãy thử, hãy thử xem!
Nhưng nếu các con không làm điều đó, thì các con sẽ mãi mãi ở trạng thái nửa vời.
Hãy trải nghiệm các quyền năng của các con, hãy xem các con năng động như thế nào.
Đừng câu nệ hình thức về điều đó, hãy cứ sử dụng nó một cách trọn vẹn, và các con sẽ ngạc nhiên rằng các con
có quá nhiều quyền năng.
Có người đã nói với Ta rằng: "Thưa Mẹ, Mẹ đã ban siddhi cho Guido."
Ta đã ban siddhi cho tất cả các con.
Ta không bao giờ phân biệt đối xử; nhưng chỉ là anh ấy rất dũng cảm, anh ấy đã sử dụng nó khắp nơi.
Anh ấy sử dụng khắp nơi.
Nếu các con không sử dụng các siddhi của mình, Ta có thể làm gì đây?
Ta đã ban cho các con tất cả các siddhi, không còn nghi ngờ gì về điều đó, vậy nên hãy thử xem.
Giống như lúc đầu, Baba Mama đã nói với Ta rằng: "Làm sao con có thể làm thơ được ạ?
Con cảm thấy muốn viết nhưng con khá sợ, bởi vì con thậm chí còn không viết nổi một bài văn."
Ta thường viết bài văn cho tất cả các anh em của Ta, các con thấy đấy, khi họ còn đi học.
Ta rất giỏi ngôn ngữ.
Nhưng đó là những gì ông ấy nói, và giờ hãy nhìn ông ấy xem!
Ta đã bảo ông ấy: "Con cứ viết bất cứ thứ gì con muốn viết đi."
Ông ấy nói: "Con có thể viết sai điều gì đó."
"Không sao đâu.
Cứ viết đi."
Tương tự như vậy, ai đó muốn vẽ cái gì đó, người đó không nên nghĩ xem họ sẽ chỉ trích như thế nào
hay bất cứ điều gì – hãy cứ vẽ thôi.
Nếu các con muốn hát, hãy cứ hát.
Nếu các con muốn làm bất cứ điều gì, bất cứ sự thể hiện nào, hãy cứ làm một cách mạnh dạn.
Hãy làm thật hoành tráng.
Các con sẽ ngạc nhiên về chính mình, về cách các con đạt được điều đó và cách các con đang thực hiện nó.
Điều đó đã hiệu quả với rất nhiều nghệ sĩ, các con biết đấy.
Hôm đó Debu đã kể cho các con nghe về bản thân anh ấy, và rất nhiều người có thể nói với các con rằng điều này đã
xảy đến với họ.
Vậy bây giờ điều đầu tiên là phải biết rằng các con có quyền năng.
Giờ hãy tin vào chúng.
Hãy có đức tin vào chính mình.
Nếu các con bị Vishuddhi trái, Vishnumaya này sẽ không hoạt động.
Nhưng hãy giống như Vishnumaya.
Hãy từ bỏ cảm giác tội lỗi này.
"Không, tôi là một hành giả Sahaja.
Tôi không phải là một người bình thường."
Mọi người đôi khi nói chuyện với Ta và Ta nói: "Con có biết con là ai không?"
"Sao cơ ạ, thưa Mẹ?"
"Con là một hành giả Sahaja."
“Ồ, con quên mất.”
“Bây giờ hãy đi và làm điều đó đi.”
Và một kiểu khác của Vishuddhi trái này là thế này, điều mà người ta phải hiểu, đó là nó
cố gắng đưa ra một lời giải thích.
Như Ta đã nói với các con nhiều lần, các con bảo ai đó gọi điện thoại cho một người nào đó.
Đầu tiên họ sẽ nói: “Người ấy có thể không có ở đó đâu, thưa Mẹ.”
“Này con, con cứ gọi đi!
Trước tiên hãy tìm hiểu xem người ấy có ở đó hay không đã.”
Nhưng họ sẽ không làm thế.
Họ sẽ chỉ lảng tránh, và đó là một điều khác.
Vishnumaya không bao giờ lảng tránh, các con đã thấy điều đó.
Một khi Bà phải tỏa sáng, Bà sẽ tỏa sáng, bất kể Bà ở đâu, bất kể Bà là gì.
Vậy nên theo cùng một cách đó, chúng ta phải giống như vậy.
Chúng ta phải biết rằng chúng ta là những người đặc biệt, chúng ta được chọn, chúng ta giống như thiên thần và rằng chúng ta
đã bước vào Vương quốc của Thượng đế, và mọi việc sẽ ổn thỏa.
Sahaja Yoga không dành cho những kẻ vô dụng.
Như Ta đã nói với các con, trong tiếng Marathi, Tukaram đã nói: “Yeddya gabalyache kam nave.”
Nó không dành cho những kẻ điên rồ và tồi tệ.
Nó dành cho người có tyala pahijet jatiche.
Các con cần những người có phẩm cách.
Ta biết rằng không thể có nhiều người như vậy, nhưng không có chỗ trong vương quốc của Thượng đế cho
nhiều người, cho tất cả những kẻ vô dụng này.
Nó chỉ dành cho điều gì đó đặc biệt.
Những chỗ ngồi này đã được đặt trước và các con đã nhận được sự Khai ngộ của mình rồi, bằng cách nào đó.
Vì vậy, bây giờ hãy cố gắng hiểu rằng Nguyên lý Vishnumaya này phải được thể hiện và phải được
bộc lộ ra, và các con hãy tự xem xét nội tâm mình: mình đã làm điều đó hay chưa?
Đừng sợ khi họ nói rằng: “Nhưng cái tôi của chúng con sẽ trỗi dậy.”
Không sao cả.
Các con cũng sẽ nhìn thấy cái tôi của mình.
Đây là phần thứ hai trong vở kịch của Shri Krishna, rằng trong thời Krita Yuga này, các con nhìn thấy
cái tôi của mình.
Có một người phụ nữ đã không được tử tế lắm với một số phụ nữ Maharashtrian.
Nên Ta đã bảo cô ấy: “Con bị kênh phải rồi.”
Cô ấy không tin.
Cô ấy đến gặp Ta ở Rome, và cô ấy đã ngã hoàn toàn về bên phải.
Sau đó cô ấy nhận ra rằng kênh phải của mình không ổn.
Vì vậy, để biết điều đó, liệu các con bị kênh phải hay kênh trái, có một phương pháp rất tốt, đó là
thiền định.
Bây giờ tình huống thứ ba là các con phải chấp nhận bất cứ điều gì không ổn ở mình.
Nếu các con không chấp nhận, thì các con đã không tử tế với chính mình.
Đó là phần trọng tâm của vấn đề, rằng các con phải chấp nhận: “Vâng, đây là điều không ổn ở
con.
Con đã sai ở phần này, ở Vishuddhi của con, hoặc con sai ở phần kia.
Vì vậy bây giờ con phải cải thiện.”
Bây giờ, những người bị Vishuddhi phải sẽ luôn cố gắng chỉnh sửa Ta.
Ta đã thấy điều đó.
Nó rất đơn giản đối với họ.
Nếu Ta nói bất cứ điều gì, [họ sẽ nói] “Không.”
Những từ đầu tiên.
Có nhiều kiểu nói “không” khác nhau.
Đôi khi là, “Không!”
Đôi khi là “Không, không, không, không, không, không, không, không, không, không, không, không, không!”
Họ sẽ mâu thuẫn với Ta hoặc cố gắng đưa ra ý kiến riêng của mình, và rồi họ phát hiện ra rằng điều đó là
sai; lẽ ra họ không nên nói thế.
Ví dụ, nếu Ta nói, “Ta thấy những thứ này nằm ở đây.”
Họ nói, “Không.”
Ta nói, “Ta đã thấy tận mắt và một khi Ta thấy điều gì đó, các con biết đấy, nó được ghi nhận,
nó ở đó.”
“Không.”
Ta nói, “Được rồi, cứ thử tìm xem.”
“Nó ở đó.
Sao chúng con lại không thấy nhỉ?”
Ta nói, “Bởi vì chữ ‘không’ của các con đã viết trên mắt các con rồi, Ta nghĩ vậy, nên các con không thể thấy
gì cả.”
Và rồi họ sẽ véo tai mình – đó là cách tốt nhất.
Nhưng nếu các con thấy rằng “Đây là thói quen nói không với mọi thứ của mình.”
Vậy nên trước hết, Ta cũng thử thách các con.
Giả sử Ta nói bây giờ là chín giờ tối, các con cứ nói vâng; hãy xem
chuyện gì xảy ra.
Hãy thử xem.
Các con thấy đấy, Ta thử thách các con nhiều lần như thế này và rồi Ta thấy một số người – nếu Ta nói
vậy, được rồi, nếu là vậy, nếu Mẹ đã nói, thì đúng là vậy.
Và rồi điều đó bắt đầu xây dựng đức tin của họ rất tốt.
Ta có thể thấy họ, rõ ràng họ đang bước vào cõi của đức tin thực sự như thế nào, và ở đó
khi Ta nói điều gì đó vô lý, họ sẽ chỉ mỉm cười.
Họ biết đó là Mẹ chỉ đang thử thách chúng con, các con thấy đấy, nên họ chỉ mỉm cười.
Họ sẽ không làm gì cả, mà họ sẽ chỉ mỉm cười.
Và rồi nếu đúng là vậy và nếu họ không biết, họ sẽ nói, “Vâng, hẳn là vậy.
Mẹ hẳn đã làm điều này hoặc đã nói vậy.”
Vậy nên thời gian thử thách của các con là ở đó.
Các con phải tự kiểm chứng chính mình.
Như Mohammed Sahib đã nói, rằng đôi tay các con sẽ lên tiếng và chúng sẽ làm chứng chống lại
các con – vậy nên trên đôi tay mình, các con sẽ biết.
Giờ đây đôi tay này là phước lành của Shri Krishna.
Chúng xuất phát từ cùng một Vishuddhi, và như các con biết các dây thần kinh chậu phục vụ nó ở
tất cả những điều đó.
Và có hai luân xa, một là Lalita, một là Shri Chakra, tất cả đều ở hai bên này; chúng
cũng tác động vào đôi tay của Shri Krishna.
Với đôi tay này, chúng ta có thể cảm nhận được những rung động năng lượng.
Bây giờ nếu Vishuddhi phải của các con quá mạnh, các con có thể không cảm thấy, nếu Vishuddhi trái của các con
quá mạnh, các con có thể không cảm thấy, nhưng điều đó không có nghĩa là các con chưa đạt được sự khai ngộ.
Các con đã đạt được rồi.
Các con chỉ cần làm việc với đôi tay của mình.
Bây giờ để làm việc với đôi tay, các con phải thấy rằng mình không dùng chúng cho những việc vô bổ.
Điều đó rất quan trọng, bởi vì các con có đôi tay đặc biệt.
Đôi tay này là công cụ để các con lan tỏa tính tập thể.
Bây giờ ví dụ, ví dụ ở Ý thế này: ở đây khi mọi người nói chuyện, họ sẽ tiếp tục
… Họ không biết bất cứ điều gì họ đang nói, họ chỉ biết riêng họ, tất cả những gì của họ
cử chỉ, và họ chỉ có thể miêu tả.
Đối với một người không hiểu họ, họ cứ làm như thế này, như thế này, suốt cả buổi.
Vì vậy điều này nên được giảm bớt.
Không cần thiết phải dùng tay quá nhiều mọi lúc, như thế này, như thế kia.
Một chút thôi, nhưng khi dùng tay cũng phải đàng hoàng, phải có chừng mực,
nó phải mang tính biểu thị và hữu ích.
Chỉ khoe khoang đôi tay của các con thì không tốt.
Đó là một loại lý thuyết đã xuất hiện, Ta được bảo rằng, các con phải đưa cử chỉ vào
đôi tay của mình và nói.
Điều đó ổn đối với những người như Hitler, nhưng không phải cho chúng ta.
Đối với chúng ta, chúng ta nên đàng hoàng.
Chúng ta nên, bất cứ khi nào chúng ta phải nói – ví dụ bây giờ, các con muốn chỉ ra điều gì đó
cho ai đó, không nên nói "làm cái này".
Đây là ngón tay của Shri Krishna, các con không thể dùng nó như vậy.
Hãy để họ làm, nghĩa là hỗ trợ mọi thứ.
Điều này trông tốt hơn.
Những đôi tay này được dùng cho tập thể.
Hãy xem, chúng ta nói "namaste" khi gặp người khác.
Với hàng ngàn người, chúng ta có thể nói "namaste".
Nhưng Ta không thích chuyện bắt tay vì nó không tốt.
Bắt tay không tạo ra bất kỳ tính tập thể nào.
Ngược lại, các con có thể bị đủ loại châm chích và đủ loại vấn đề
từ những người khác.
Nhưng khi các con nói chuyện với mọi người cũng vậy, chỉ với đôi tay này các con mới có thể cảm nhận được họ; với đôi tay này
các con mới có thể chăm sóc con cái mình; chỉ với đôi tay này các con mới có thể gợi lên sự dịu dàng,
sự ngọt ngào của mình, và cả với cái miệng nữa – tất nhiên là một phần của Vishuddhi, đó là
chuyện khác – nhưng đặc biệt là đôi tay.
Cử chỉ của các con và mọi thứ nên thể hiện những cảm xúc rất chân thành, và chỉ khi đó những cử chỉ này
mới có ý nghĩa.
Bây giờ trong Sahaja Yoga như các con biết, các con nắm tay nhau và rung động năng lượng bắt đầu tuôn chảy
giữa các con.
Và các con cũng có thể nghe thấy tiếng trống tabla trong nhịp đập của mình, vì vậy điều đó cho thấy rằng chúng là sự giao tiếp.
Vì vậy đôi tay này, thực sự là sự khởi đầu của tính tập thể – quan trọng nhất, Ta
muốn nói những điều quan trọng nhất chính là đôi tay, thứ hành động cho tính tập thể của các con.
Về phần các con, có rất nhiều thiên thần khác và các Gana khác đang đứng
phía sau các con.
Họ cũng vậy, họ mở rộng sự giúp đỡ đến các con bất cứ khi nào các con muốn giao tiếp điều gì đó, họ cũng
thực hiện công việc của các con rất tốt.
Vì vậy bất cứ điều gì được thể hiện trên tay hoặc qua tay các con, họ sẽ nhận ra ngay lập tức.
Như các con biết rằng Vishuddhi có mười sáu cánh, và tất cả tai, mũi, họng, mắt, tất cả đều được dẫn dắt
bởi luân xa này.
Ngoài ra đám rối phụ của Vishuddhi này là cái này, là Luân xa Hamsa.
Vì vậy chúng ta có đôi mắt này để nhìn, đôi mắt để giao tiếp.
Đôi mắt trong sáng truyền tải tình yêu thương thuần khiết, sự trong sạch.
Với đôi mắt trong sáng, các con có thể thanh lọc mọi người, với đôi mắt trong sáng, các con có thể giúp đỡ người khác, các con
có thể mang lại sự bình an.
Sự thanh lọc của đôi mắt diễn ra thông qua Vishuddhi và Agnya của các con.
Ở đây cả hai điều này phải hoạt động tốt.
Cái mũi rất quan trọng.
Mũi phải thanh khiết, theo nghĩa là các con phải có khả năng loại bỏ bất cứ thứ gì có mùi
khó chịu, và các con phải có khả năng chấp nhận bất cứ thứ gì thơm tho.
Điều này rất quan trọng, bởi vì mũi là nét đặc trưng của Shri Krishna, Ta muốn nói, theo
nghĩa Ngài là Kubera, và Kubera đã ban cái mũi cho Nữ thần.
Một số người có thói quen xấu là nhúc nhích mũi chỉ để tỏ ý không tán thành hoặc điều gì đó
giống như thế, họ cứ tiếp tục làm như vậy.
Điều này rất sai trái, bởi vì khi đó các con đang xúc phạm chính mình, các con đang xúc phạm sức mạnh Kubera của mình.
Vì vậy các con phải giữ cái mũi của mình một cách trang nghiêm.
Nó nên là một chiếc mũi trang nghiêm.
Nó không nên được dùng để làm điều gì đó thiếu trang nghiêm, hoặc thể hiện sự khinh thường.
Tiếp đến, răng của các con rất quan trọng.
Các con có ba mươi hai chiếc răng, thấy đấy: mười sáu sức mạnh của Shri Krishna được chia thành, các con có thể nói là,
ba mươi hai.
Đây là những chiếc răng của các con ở cả hai bên.
Bên phải ở phía trên và bên trái ở phía dưới.
Đó là một điều mà chúng ta rất lơ là ở phương Tây, Ta phải nói vậy.
Ở Ấn Độ thì không như vậy.
Chúng ta lơ là rất nhiều, và đó là điều chúng ta phải chăm sóc.
Lý do của sự lơ là, Ta muốn nói, là sự lười biếng, hẳn là sự lười biếng, nhưng ít
nhất hai hoặc ba lần các con phải đánh răng.
Điều đó quan trọng, Ta không cần phải nói, nhưng quan trọng hơn là phải thay bàn chải.
Ngoài ra các con phải dùng bơ, hoặc muối và dầu để chà xát nướu răng.
Nếu các con chà xát nướu đúng cách, các con sẽ không bao giờ gặp vấn đề với răng và nướu của mình.
Hơn nữa, mỗi lần vào buổi tối các con phải đánh răng lại.
Ta đã thấy nhiều người đến gặp Ta vào buổi tối trong chương trình, một mùi
khủng khiếp toát ra từ miệng họ.
Không phải là do bệnh tật mà là, điều duy nhất là họ đã không làm sạch
răng của mình.
Cũng có những người thậm chí không đánh răng, và bắt đầu ăn sáng.
Ta không biết, đó là một lý thuyết khác đã bắt đầu, Ta nghĩ vậy, rằng các con có thể ăn thức ăn mà không cần
đánh răng.
Răng rất quan trọng, và người ta phải chăm sóc chúng.
Tất cả các phẩm chất của Vishuddhi của các con phụ thuộc vào răng.
Vì vậy người ta phải chăm sóc răng đúng cách, và không bao giờ nên nghiến răng và không bao giờ tỏ ra
nóng giận bằng răng.
Đó là một thói quen rất xấu.
Ngoài ra ở đây có một cử chỉ mà Ta đã thấy là nếu họ không thích điều gì đó, họ cứ làm
như thế này.
Đó là một điều rất sai trái.
Các con nên tránh loại cử chỉ đó, và nó rất hại cho răng của các con.
Vì vậy bài giảng hôm nay thiên về y học nhiều hơn, Ta phải nói là như vậy.
Một người được ban tặng về mặt tâm linh có biểu cảm không bao giờ hung hăng.
Người đó có thể không ưa nhìn, có thể không có tính cách quá cuốn hút, nhưng
biểu cảm trên khuôn mặt thì hoàn toàn thánh thiện.
Đó cũng là phước lành của Shri Krishna.
Ta đã thấy mọi người sau một năm nhận sự Khai ngộ, và Ta ngạc nhiên về việc khuôn mặt của họ đã thay đổi như thế nào,
đến nỗi Ta không thể nhận ra họ là ai.
Toàn bộ khuôn mặt trở nên hoàn toàn ôn hòa, mềm mại, bình an và rất vui sướng.
Tất cả các phẩm chất của Shri Krishna có thể được thể hiện trên khuôn mặt các con.
Đôi khi trông các con có thể tinh nghịch.
Có rất nhiều biểu cảm xuất hiện trên khuôn mặt, và mang lại cho các con một cảm giác rất ngọt ngào.
Nhưng một số người có thói quen soi gương suốt, điều đó rất sai,
bởi vì nó mang lại cho các con một kiểu cái tôi kỳ cục.
Tốt hơn là nên nhìn vào bức ảnh của Shri Krishna thay vì nhìn vào khuôn mặt của chính mình, để
khuôn mặt của các con sẽ trở nên giống như của Shri Krishna; thay vì các con bắt đầu soi gương
suốt cả ngày.
Các con sẽ trở thành cái gì, Thượng đế mới biết, bởi vì có lẽ nếu các con quay về quá khứ của mình, Thượng đế mới biết
các con sẽ trở thành cái gì.
Vì vậy Ta cũng biết ơn các bác sĩ tâm thần vì họ không thích chứng tự luyến.
Nhưng việc lúc nào cũng ngắm khuôn mặt mình trong gương là rất nguy hiểm, rất nguy hiểm.
Nó tạo ra một nhân cách rất kỳ cục, rằng các con bắt đầu tự nhủ với bản thân, “Ồ, ta là Napoleon.”
Thế là các con trở thành Napoleon, và bắt đầu cư xử như Napoleon.
Ngày hôm sau các con thấy một Napoleon bước ra khỏi phòng tắm!
Vì vậy người ta phải cẩn thận đừng quá chú tâm và coi trọng bản thân mình,
mà là Chân ngã của các con ở bên trong, chính là spirit của các con.
Và nếu các con chăm sóc khía cạnh đó, thì tất cả những điều này sẽ diễn ra theo một cách thật đẹp đẽ
như vậy.
Ngoài ra mái tóc cũng được Shri Krishna chăm sóc.
Bây giờ các con thấy đấy, các con biết rằng Ngài rất thích bất cứ thứ gì giống như bơ, vì vậy các con phải
bôi bơ hoặc dầu hoặc thứ gì đó lên tóc của mình.
Nếu các con không bôi, các con sẽ bị hói.
Biết làm sao được – ý Ta là rốt cuộc đó là nghiệp quả.
Nếu các con không bôi dầu, các con sẽ bị hói.
Vì vậy các con phải bôi dầu, và dầu đã luôn được bôi trước đây ở phương Tây.
Ta xem tất cả những bộ phim cũ và những thứ đó, họ đều là những người chải dầu bóng mượt.
Nhưng tất nhiên bây giờ, nếu các con không muốn bôi dầu vào ban ngày, các con có thể gội sạch,
nhưng ít nhất mỗi tuần một lần các con phải bôi dầu lên đầu.
Ngôi sao của Shri Krishna là Sao Thổ, Shani.
Người ta nói rằng nếu Ngài nhắm vào ai đó, thì không ai có thể được cứu.
Nếu Shri Krishna nhắm vào ai đó, thì không ai có thể được cứu.
Cũng theo cách đó, nếu Sao Thổ nhắm vào ai đó thì người đó coi như xong, vì vậy chúng ta nói rằng đó là
đôi khi, là bảy năm Ngài theo đuổi các con, hoặc đôi khi là hai năm rưỡi theo đuổi
các con.
Vậy nên sao Thổ này của Shri Krishna là một, đó là một phẩm chất bên trong chúng ta rằng, giả sử nếu ai đó
làm phiền chúng ta hoặc làm điều gì đó, chúng ta không cần phải làm bất cứ điều gì.
Bây giờ chính sách này của Shri Krishna, điều này, chúng ta có thể nói, bản chất của Shri Krishna sẽ giải quyết
việc đó.
Nó sẽ thông báo cho Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này, và thông qua đó người đàn ông hay người phụ nữ này, hay
đảng phái hay tổ chức này đang cố gắng gây rắc rối cho chúng ta sẽ bị săn đuổi, trong khi chúng ta sẽ
chỉ ngồi yên không làm gì cả.
Họ sẽ bị săn đuổi cho đến khi họ nhảy xuống biển.
Điều đó sẽ tự động xảy ra.
Nhưng các con phải biết rằng các con có các quyền năng của Shri Krishna mà nhờ đó, nếu Ngài đuổi theo
ai đó, thì không ai có thể cứu họ.
Ngài là người cuối cùng chơi đùa, nhưng Ngài không tha thứ.
Ngài không tin vào sự tha thứ.
Ngài nói, “Giờ thì, ngươi đã chịu đủ rồi.”
Ngài đưa một sợi dây thừng rất, rất dài để ngươi tự treo cổ, nhưng Ngài không bao giờ tha thứ.
Một điều chắc chắn, Ngài không bao giờ tha thứ.
Như các con hẳn đã thấy trong Mahabharata sự phán xét của chính Ngài về mọi việc, các con thấy đấy, Ngài không
tha thứ.
Ngài nói, “Ngươi phải trả giá.
Ngươi phải trả giá cho điều đó.”
Ngoại trừ khi, khi các con siêu việt.
Nếu các con trở thành một hành giả Sahaja, nếu các con đã vượt qua Vishuddhi, thì Ngài không thể làm bất cứ điều gì giống như
thế với các con.
Nhưng nếu các con chưa làm được, nếu không có sự thăng tiến thì các con không thể được cứu, các con không thể được cứu khỏi
Ngài.
Người ta kể rằng có lần Mohammed Gajani đến cướp bóc đất nước của chúng ta – ý Ta là, đó là một câu chuyện về
người dân làng.
Và ở đó hắn đã cướp bóc Somnath, một ngôi đền lớn của chúng ta, nơi có rất nhiều vàng, trang sức,
mọi thứ trong đó.
Vậy nên những người Bà-la-môn này, các con thấy đấy, đã lấy tiền từ tất cả những người này và bóc lột họ, và
đưa vào trong đền và sử dụng chúng, và những người còn lại thì rất nghèo.
Vì vậy đó là một kiểu phản ứng trong họ, và câu chuyện họ kể như thế này: vậy nên tên Mohammed
Gajani này đã cướp bóc Somnath, là ngôi đền của Mahadeva.
Thực ra Mahadeva không bao giờ cần bất kỳ đồ trang trí hay bất cứ thứ gì, nhưng họ đã đặt những thứ này ở đó.
Thế là Hanumana thấy Mahadeva ra khỏi đền và đang chạy, nên Hanumana chạy theo
Ngài.
Sau đó tại một điểm Mahadeva ngồi xuống, và Hanumana đến.
Ngài nói, “Ngài là Thượng đế của các Vị Thần.
Tại sao Ngài lại chạy?
Ngài sợ điều gì vậy?”
Ngài nói, “Ngươi không biết tên Mohammed Gajani này sao?”
Ngài nói, “Không con không biết.”
“Được rồi, hãy trốn sau một cái cây.”
Họ trốn sau một cái cây.
Vậy là tên Mohammed Gajani này đến và ngồi xuống – đây là câu chuyện dân gian Ta đang kể, người dân
gian kể lại – ngồi xuống dưới cái cây đó.
Và quay sang Shri Krishna, hắn nói: “Điều khủng khiếp này, nếu Ngài đuổi theo ai đó,
ai có thể được cứu?
Ngay trước mũi ta, những người bà-la-môn này đang kiếm tiền và làm đủ thứ, đưa vào đền Somnath,
điều mà lẽ ra không được làm.
Ta không thể làm gì được, nên Ngài đã đến, và với gã này đang đuổi theo ta, ta cũng không thể được cứu
nữa, nên ta đang chạy trốn khỏi ngôi đền.”
Vậy đây là câu chuyện được kể bởi dân làng, nhưng nó cho thấy rằng nếu Shri Krishna đuổi theo
ai đó, thì không ai có thể cứu người đó, người đó phải chạy trốn; bởi vì Ngài có rất nhiều
thủ thuật và rất nhiều phong cách khiến các con không thể thoát khỏi nó.
Ngài sẽ sử dụng trí tuệ của mình theo nhiều cách, và Ngài sẽ chỉnh đốn người
đang cố gắng gây rắc rối cho các con.
Vì vậy, các con phải có đức tin hoàn toàn vào quyền năng của Shri Krishna vốn ở bên trong chính các con,
điều mà bây giờ đang được nhận biết.
Và cả nếu các con đã thăng hoa hoàn toàn khỏi điều này, thì Ngài sẽ không gây rắc rối; nhưng nếu các con
bị Vishuddhi trái, Ngài chắc chắn sẽ gây rắc rối cho các con.
Nếu các con bị Vishuddhi trái, Shri Krishna chắc chắn sẽ gây rắc rối cho các con, và hãy cẩn thận.
Vì vậy, hãy loại bỏ Vishuddhi trái của các con ngay bây giờ.
Điều đó rất quan trọng.
Bởi vì sau đó Shri Krishna sẽ thử thách các con và sẽ làm cho các con khổ sở đến mức các con sẽ
không biết tại sao.
“Thưa Mẹ, Mẹ thấy đấy, con đã làm điều này, con đã làm lễ puja này, con đã làm điều này cho đến khi, xem nào, đây
là tình hình trong gia đình con.
Đây là những gì đã xảy ra.”
“Được rồi, con có phải là người theo đạo Thiên Chúa không?”
“Dạ phải ạ.”
“Cảm thấy tội lỗi không?”
“Dạ có ạ.”
“Vậy thì nhận lấy đi.”
Mẹ có thể làm gì đây?
Shri Krishna không thể bị kiểm soát bởi bất kỳ ai.
Ngài làm bất cứ điều gì Ngài cho là đúng và Ngài thực sự có ý định trừng phạt nhiều hơn cả
Mẹ, Mẹ có thể nói với các con như vậy.
Họ nói rằng Bà là Adi Rudra, Adi Saumya: Bà là người rất cứng rắn và cũng
rất, rất mềm mỏng, nhưng chỉ đến một mức độ nào đó.
Ngài thì không.
Không gì có thể thuyết phục được Ngài.
Một khi các con lọt vào sự kiểm soát của Ngài, Ngài sẽ đảm bảo rằng các con được chỉnh đốn, trái, phải,
bằng mọi cách Ngài sẽ làm cho các con ổn thỏa.
Vì vậy, có một điều là, các con nên chắc chắn rằng các con phải giữ cho Vishuddhi của mình
ổn thỏa, trước hết là vậy, và cũng để Shri Krishna biểu hiện trên những người khác.
Các con không phải làm gì cả.
Ngài sẽ chăm sóc các con, mọi thứ, và giải quyết nó.
Nhưng Vishuddhi trái là một căn bệnh của phương Tây.
Mẹ cũng cảm nhận được quá nhiều từ tất cả các con đến nỗi đôi khi Mẹ cảm thấy muốn chạy trốn về Ấn Độ, bởi vì ở
Ấn Độ không ai cảm thấy tội lỗi cả.
Họ không tin vào việc cảm thấy tội lỗi.
“Có gì đâu chứ?
Chúng tôi đâu có giết ai.
Tại sao chúng tôi phải cảm thấy tội lỗi?”
Ở đây đó là một căn bệnh với mọi người, “Tôi cảm thấy tội lỗi.”
Ta không biết ai đã đưa ra ý tưởng này, có lẽ là Giáo hội Công giáo này, nhưng nó đã đi quá
xa.
Vậy thì chúng ta đi đến điểm của Virata, là ở đây.
Trước đó các con phải vượt qua Hamsa; nếu không có điều đó các con không thể đạt đến điểm Virat.
Vậy Hamsa như các con biết rất rõ, chính là sự phân định, sự phân định thiêng liêng, cái phải
ở bên trong các con.
Một khi các con phát triển điều đó, thì các con không phạm sai lầm.
Các con không bao giờ phạm sai lầm – sai lầm theo nghĩa là các con không làm những việc mà
lại phản tác dụng lên các con, hoặc những việc mà các con phải trả giá.
Đó chỉ là một cuộc sống rất thẳng thắn.
“Là vậy sao?
Đúng là vậy.”
Với sự phân định này, các con hoàn toàn có sự hiểu biết trọn vẹn về những gì phải
được làm và những gì không được làm.
Và nếu điều đó được thiết lập, một sự phân định được thiết lập.
Ở nhiều hành giả Sahaja, Ta phải nói rằng, sự phân định đã đến ngay cả với Vishuddhi trái của họ.
Ngay cả khi họ bị Vishuddhi trái, họ vẫn có sự phân định này, họ biết điều gì là đúng và
điều gì là sai.
Với sự phân định thiêng liêng đó, điều đầu tiên xảy ra là mọi người bị ấn tượng
bởi các con.
Đó là tính tập thể thực sự, nó gây ấn tượng với tập thể.
Một người có sự phân định thiêng liêng, mọi người ngay lập tức nhìn thấy sự thông thái của người đó
và nghĩ rằng, “Xem kìa, người này, sao cậu ấy có thể được như vậy?
Cậu ấy còn trẻ quá, sao cậu ấy có thể được như vậy?
Cậu ấy chỉ là một đứa trẻ, sao cậu ấy có thể được như vậy?”
Vậy nên sự phân định thiêng liêng này, vốn là, ở đây, đặc tính của luân xa Hamsa, khi nó bắt đầu
biểu lộ thì các con tự động gây ấn tượng, tự động gây ấn tượng với tập thể.
Đây là một điểm rất quan trọng mà người ta phải biết.
Trong khi nội quan bản thân, các con hãy xem liệu mình đã phát triển phẩm chất của sự phân định
thiêng liêng này hay chưa.
Ví dụ, Ta đã thấy có nhiều người khi đến chương trình, họ đến và nói với
Ta, “Thưa Mẹ, một hành giả Sahaja nào đó đã bảo con rằng ‘Bạn bị vong bám.’
Con có bị vong trong người không ạ?”
Ta nói, “Không hề.
Làm sao có thể có vong nào trong con được?”
Người đó có thể bị, nhưng sự phân định thiêng liêng không phải là nói cho người đó biết ngay lúc này, mà là loại bỏ
nó.
Vậy nên sự phân định thiêng liêng mang lại cho các con sự hiểu biết trọn vẹn về cách cư xử với một
nhân cách khác, cách xử lý với tập thể, cách nói chuyện với người khác, cách gây ấn tượng với họ
về những điều đúng đắn.
Đó là một sự biểu lộ rất, rất rộng lớn theo rất nhiều hướng.
Nếu các con không có sự phân định thiêng liêng, các con sẽ bắt đầu nói những điều không nên nói,
các con sẽ bắt đầu nói vào lúc không nên nói.
Ý Ta là, các con sẽ hoàn toàn không có ý thức về bất kỳ phương hướng nào.
Vì vậy, có được sự phân định thiêng liêng là rất quan trọng, mà để có được điều đó như các con biết, luân xa Hamsa về mặt thể chất
cũng như về mặt tâm trí và tâm linh phải được giữ gìn tốt.
Trong các bài nói về Hamsa của Ta – chúng ta đã có một lễ puja nơi Ta đã nói về điều đó.
Cuối cùng là Virat: đó là trạng thái mà các con phải đạt tới.
Virat nằm ở đây, phía trước, như các con biết.
Và Ta đã ngạc nhiên khi Ta đến Nepal, nơi có một ngôi đền thờ Shiva ở đó: mặc dù
họ đang thờ phượng Shiva nhưng họ lại chấm tất cả kumkum vào đây.
Vì vậy Ta nghĩ rằng họ không biết tại sao họ lại chấm như vậy, bởi vì ngay cả khi các con thờ phượng Shiva
các con cũng phải thờ phượng ở đây, đấng Virat.
Họ không chấm nó ở đây – mà là ở đây; bởi vì họ hoàn toàn một trăm phần trăm chỉ là
những người thờ phượng Shiva, vậy tại sao họ lại chấm ở đây?
Bởi vì ai đó là người hiểu biết, là người thấu thị, đã nói với họ rằng đây là vị trí của Virat.
Một khi các con đi vào Virat, thì mọi ý niệm về sự chia rẽ hay phân biệt của các con sẽ biến mất.
Các con không còn bất kỳ ý niệm nào về chủng tộc, về quốc tịch, về thành phố, về ngôi làng của mình
hay bất cứ điều gì nữa.
Ở giai đoạn đó, các con không thuộc về bất kỳ nơi nào.
Các con thuộc về mọi nơi, và các con không thuộc về mọi nơi.
Tình trạng như vậy đến khi các con không còn khao khát bất kỳ món ăn cụ thể nào, các con không
thích bất kỳ kiểu người cụ thể nào, các con có thể thích nghi bản thân vào mọi hoàn cảnh, vào
bất kỳ gia đình nào, vào bất kỳ loại người nào.
Các con có thể sống với những kẻ say rượu.
Ý Ta là Ta đã sống với những kẻ say rượu – “sống” có nghĩa là ít nhất Ta đã bắt tay với rất
nhiều người trong số họ.
Các con có thể ở bên bất kỳ loại người nào.
Không gì làm phiền các con vì các con đang ở trong trạng thái Virat; bởi vì mọi thứ đều được hấp thụ
bởi Virat, và các con không cảm thấy gì cả.
Dù đó là loại người nào đi nữa, các con cũng không cảm thấy điều đó.
Virat phải chịu đựng, không phải các con, và đó là trạng thái tốt nhất mà Ta muốn tất cả
các con đạt tới, và trở nên hoàn toàn tự do.
Không gì có thể gây ấn tượng với các con, không gì có thể ảnh hưởng đến các con, không gì có thể làm các con nản lòng, nhưng các con đứng vững
trên lòng tự trọng và sự hiểu biết về chính mình, rằng các con là một hành giả Sahaja và
rằng các con được kết nối với sức mạnh này, và các con là công dân của Vương quốc Thượng đế.
Ở trạng thái Virat, không còn nghi ngờ gì về điều đó nữa, không chút nghi ngờ, bởi vì các con trở thành một phần
không thể tách rời của cái toàn thể, một cách tuyệt đối, và các con có thể tác động đến bất cứ đâu.
Nếu ngón tay này bị đau, thì ngón tay này có thể cảm nhận được.
Theo cùng một cách, một người như vậy được cảm nhận ở khắp mọi nơi, và không chỉ vậy, mà người đó còn có thể
có tác động ở khắp mọi nơi.
Để đạt đến trạng thái Virat đó, người ta nên cố gắng từ từ, dần dần, nói rằng “Ya neti neti
vachanaih nirgama avochu”.
Các con phải tiếp tục nói rằng, “Đây không phải là chị em gái của con.
Đây không phải là anh em trai của con.
Tất cả họ đều là anh em trai của con.
Tất cả họ đều là chị em gái của con.
Con yêu thương họ giống như chị em gái và anh em trai của con.
Đây không phải là gia đình của con.
Toàn thể Sahaja Yoga là gia đình của con.”
Toàn bộ sự chú tâm nên di chuyển như vậy.
“Cái này không chỉ là của riêng tôi, nó là của mọi người.
Nó thuộc về tất cả mọi người.
Mọi người đều có quyền.”
Kiểu như vậy, khi nó bắt đầu phát triển từ cá nhân, cái mà chúng ta gọi là “vestiti
tu sumestiti” trong tiếng Phạn, người ta nói “vestiti tu sumestiti,” từ cá nhân đến tập thể.
Và một nhân cách như vậy sẽ là người hiệu quả nhất cho bất kỳ loại công việc tập thể nào.
Ta nghĩ hôm nay các con biết về luân xa Vishuddhi như vậy là khá đủ rồi.
Ý Ta là, Ta đã nói về nó hàng ngàn hàng vạn lần rồi, và bây giờ đây là một trong
những khía cạnh mà Ta muốn nói, bởi vì Ta thấy rằng vẫn có những người không
hiểu rằng họ phải vượt lên trên Vishuddhi.
Nếu không, nếu họ không vượt lên trên Vishuddhi, họ không thể nào trở thành những hành giả Sahaja thực thụ, họ sẽ
luôn luôn nửa vời.
Vì vậy, chúng ta phải cố gắng vượt lên trên Vishuddhi, phần của sự phân định.
Khi đó, ở điểm đó, chúng ta không bao giờ có thể nghi ngờ Sahaja Yoga, không bao giờ có thể nghi ngờ, và đó là cách mà
nhận thức không nghi ngờ có thể đến với chúng ta.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con.
Được rồi.
Lễ Puja Shri Krishna rất nhỏ theo cách đó, không phải là một điều gì quá dài dòng.
tại Agnya, phía trên Agnya